.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Dragon-Form:

Форма дракона (`Dragon Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=88>`_) / Закл. 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Uvuko`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Sarkorian-God/Sturovenen`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Lady-Nanbyo`

----------

Взывая к мощной превращающей магии, вы получаете боевую форму дракона :s_large:`большого` размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите один вид цветного или металлического дракона.
Когда вы в этой форме, то получаете признак :t_dragon:`дракон`.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия с признаком :t_manipulate:`воздействие`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 10 временных ОЗ
* Скорость 40 футов, Скорость полета 100 футов
* Сопротивление 10 типу урона вашей атаки дыханием (см. далее)
* Ночное зрение и неточное чувство нюх на 60 футов
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить :ref:`action--Strike`. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +22, а бонус урона +6. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор безоружной атаки выше, вы можете использовать его. Смотрите далее больше о этих атаках.
* Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше
* **Атака Дыхание** |д-2| (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`) Форма, урон и тип урона вашего дыхания зависит от конкретной формы дракона (см. далее). Существо в области совершает простой спасбросок с вашим КС заклинания. Это спасбросок Рефлекса, если не сказано иначе в описании специального умения вашей формы дракона. Будучи использованным, ваша атака дыханием не может быть снова использована 1d4 раунда. Ваша атака дыханием имеет признак соответствующий типу наносимого урона.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного дракона:

| **Черный**: Скорость плавания 60 футов
| **Дыхание** 60-футовая линия, **Урон** 11d6 кислотой
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 кислотой
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| рога (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 колющий

| **Синий**: Скорость рытья 20 футов
| **Дыхание** 80-футовая линия, **Урон** 6d12 электричеством
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d10 колющий + 1d12 электричеством
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| рога (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 колющий

| **Зеленый**: Скорость плавания 40 футов, игнорирует сложную местность от немагической растительности
| **Дыхание** 30-футовый конус, **Урон** 10d6 ядом (спасбросок Стойкости)
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 ядом
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| рога (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 колющий

| **Красный**: игнорирует состояние :c_concealed:`скрыт` от дыма
| **Дыхание** 30-футовый конус, **Урон** 10d6 огненный
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 огненный
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 4d6 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| крыло (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 дробящий

| **Белый**: Скорость карабканья 25 только по льду
| **Дыхание** 30-футовый конус, **Урон** 10d6 холодом
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 3d6 колющий + 2d6 холодом
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий


| **Латунный**: Скорость рытья 20 футов
| **Дыхание** 60-футовая линия, **Урон** 15d4 огнем
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 3d8 колющий + 2d4 огненный
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| шипы (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 колющий

| **Бронзовый**: Скорость плавания 40 футов
| **Дыхание** 80-футовая линия, **Урон** 6d12 электричеством
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d10 колющий + 1d12 электричеством
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| крыло (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 рубящий

| **Медный**: Скорость карабканья 25 только по камню
| **Дыхание** 60-футовая линия, **Урон** 10d6 кислотой
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 кислотой
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| крыло (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 дробящий

| **Золотой**: Скорость плавания 40 футов
| **Дыхание** 30-футовый конус, **Урон** 6d10 огнем
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 огненный
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 4d6 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| рога (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d8 колющий

| **Серебряный**: ходить по облакам
| **Дыхание** 30-футовый конус, **Урон** 8d8 холодом
| **Ближний бой** |д-1| челюсти, **Урон** 2d12 колющий + 2d6 холодом
| **Ближний бой** |д-1| коготь (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 3d10 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 3d10 дробящий

----------

**Усиление (8-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, получаете бонус состояния +20 футов к Скорости полета, и атаки получают досягаемость 10 футов (или 15 футов, если они были 10 футов изначально).
Вы получаете КБ = 21 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, модификатор атаки +28, бонус урона +12, Атлетика +28, и бонус состояния +14 к урону от атаки дыханием.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	Убрано ограничение на использование других :t_attack:`атак` вместе с получаемыми ударами.
	Вы все еще можете использовать :t_attack:`атаки` не являющиеся Ударом, такие как :ref:`skill--Athletics--Grapple` и :ref:`skill--Athletics--Trip` как обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst